Parágrafo 1
A primeira aparição dos Vingadores nos quadrinhos foi em sua própria revista, intitulada The Avengers, em Setembro de 1963 (no mesmo mês de estreia de X-Men). A equipe foi criada por Stan Lee, Jack Kirby e Dick Ayers, como uma resposta à Liga da Justiça, cuja revista reunia em uma história os principais heróis da DC Comics. A Liga da Justiça já inspirara uma primeira resposta da Marvel Comics, o Quarteto Fantástico, que todavia era um grupo de heróis novos, assim como o subsequente X-Men. Os Vingadores, reunidos dois anos depois do Quarteto, foram os primeiros da Marvel fiéis ao conceito da equipe de super-heróis já estabelecidos.

Parágrafo 2
Diferente de outras equipes do universo Marvel, os Vingadores receberam reconhecimento oficial do governo, quase desde o início com autoridade aceita internacionalmente durante a maior parte de sua história. O grupo é conhecido por reunir os "heróis mais poderosos da Terra" e ao longo de sua história manteve essa premissa, tempo depois houve uma reformulação chefiada pelo Capitão América que recrutou vilões regenerados e tão poderosos como Gavião Arqueiro e os mutantes Mercúrio e sua irmã, a Feiticeira Escarlate. Mas a equipe retomaria sua condição de "a mais poderosa" nos anos 1970, com a proposta de "combater vilões que nenhum herói conseguiria sozinho", e com isso fazendo uma mescla com os membros fundadores e os novos recrutas.

Parágrafo 3
Com a finalidade de ser a equipe de "Super-Heróis Mais Poderosos da Terra", os Vingadores tem contatos com humanos, inumanos, heróis mecânicos, vilões regenerados e seres sobrenaturais. A respeito de suas diferenças (que facilmente terminam em brigas), eles têm conseguido se unir em uma equipe coesa, para combater extraordinárias ameaças ao mundo, se reunindo ao som de seu grito de guerra: "Avante, Vingadores!".